Mreže

### 2016-05-04 article.tex
Homomorfizmi mrež

\begin{theorem}
Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
\end{theorem}
\begin{proof}

>>>>

\begin{theorem}
Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
\end{theorem}
\begin{proof}
Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \leq a \land b$ in je tudi $b \leq a \land b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
$$ f(a) \leq f(a \land b), f(b) \leq f(a \land b) $$
Ker je sta oba $f(a)$ in $f(b)$ manjša od $f(a \land b)$ je tudi njun infinum manjši od  $f(a \land b)$.
$$ f(a) \land f(b) \leq f(a \land b) $$
S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
Denimo, da $f(c) \leq f(a \land b)$. To pomeni, da je 
$$ f(c) \leq f(a)$$ $$ f(c) \leq f(b) $$
Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja
$$ c \leq a $$
$$ c \leq b $$
In zato tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
$$ f(c) \leq f(a) \land f(b) $$
Pokazali smo, da je vsaka druga spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b)$ manjša od  $f(a \land b)$. Po definiciji supremuma sedaj sledi 
$$ f(a \land b) = f(a) \land f(b) $$
Enakost 
$$ f(a \lor b) = f(a) \lor f(b) $$ 
dokažemo na analogen način. Pokazali smo, da je bijektivna preslikava, ki ohranja smer v obe smeri, homomorfizem mrež. Ker pa je naša preslikava bijektivna sledi, da je to izomorfizem mrež.
\end{proof}
